
1.  * Трассировка автономных систем. Пользователь вводит доменное имя
    или IP адрес. Осуществляется трассировка до указанного узла.
    * Вывод: для каждого IP-адреса – результат трассировки ip адресов (или кусок результата до появления ***), 
    * для "белых" IP-адресов из него указывается номер автономной системы.
    * В итоге получается таблица со столбцами IP AS страна и провайдер для каждого адреса.
    
---
2. 
    * Кэширующий DNS сервер. 
    * Сервер прослушивает 53535 порт. При первом запуске кэш пустой.
---
3.
   * используя, API В Контакте получает информацию и выводит информацию о пользователе, а затем названия фотоальбомов этого пользавотеля

# DNS Cache Server 

## Запуск сервера и тестов

### 1. Запуск основого сервера
```bash
python src/server.py --port 53535 --cache-file data/cache.pickle
```

## Основные функции

-  Рекурсивное разрешение DNS запросов
-  Кэширование всех полученных ресурсных записей (Answer, Authority, Additional)
-  Автоматическое удаление просроченных записей (по TTL)
-  Сохранение кэша на диск при завершении работы
-  Загрузка кэша при старте сервера
-  Устойчивость к ошибкам (таймауты, недоступность серверов)

### 2. Тестовый клиент (test_query.py)
```bash
python test/test_server.py
```

## Структура файлов
```
DnsServer/
├── src/                   # Исходный код
│   ├── server.py          # Основной модуль сервера
│   ├── cache.py           # Логика работы с кэшем
│   ├── dns_packet.py      # Парсинг DNS пакетов
│   └── ...                # Дополнительные модули
├── test/                 # Тесты
│   └── test_server.py     # Модульные тесты                
├── data/                  # Данные
│   └── cache.pickle       # Файл кэша
```
## Особенности работы

1. Кэширование:
- Сохраняются все полученные RR-записи
- Двойная хеш-таблица (домен↔IP и IP↔домен)
- Автоочистка по TTL (каждые 60 секунд)
2. Обработка ошибок:
- Таймауты запросов (5 сек)
- Повторные попытки запросов
3. Сериализация:
- Сохранение кэша в pickle-формате
- Проверка TTL при загрузке

# Запуск задачи с VK API
для корректной работы с VK апи потребуется токен, который нужно вставить в API/config/vk_token.txt